(Watch on www.kissasia.club Support Admin)
(Tonton di www.kissasia.club Dukungan Admin)
[Pursuit of Jade]
[Pengejaran Giok]
[Episode 27]
[Episode 27]
Be careful!
Hati-hati!
Changyu,
Changyu,
let me explain.
Izinkan saya menjelaskan.
You lied to me.
Kamu berbohong padaku.
You lied to me in Lin'an.
Kau berbohong padaku di Lin'an.
And you lied to me in the camp.
Dan kau berbohong padaku di kamp.
You've been lying to me all along!
Kau telah berbohong padaku selama ini!
Is this injury also fake?
Apakah cedera ini juga palsu?
Did you get hurt?
Apakah kamu terluka?
This is none of your business.
Ini bukan urusanmu.
About what you just said,
Mengenai apa yang baru saja Anda katakan,
I can explain everything.
Saya bisa menjelaskan semuanya.
Come back with me to get treated first.
Kembalilah bersamaku untuk berobat dulu.
I am just a butcher's daughter.
Aku hanyalah putri seorang tukang daging.
How could I let the grand Marquis of Wu'an trouble himself with me?
Bagaimana mungkin aku membiarkan Marquis Agung Wu'an repot-repot mengurusiku?
You want me to stay out of your business, right?
Kamu ingin aku tidak ikut campur urusanmu, kan?
Then why did you drug me and go to the battlefield?
Lalu mengapa kau membiusku dan membawaku ke medan perang?
Do you know what a battlefield is?
Apakah kamu tahu apa itu medan perang?
It's a place where human lives are worth nothing!
Ini adalah tempat di mana nyawa manusia tidak berharga!
Did you forget everything I told you
Apakah kamu lupa semua yang kukatakan padamu?
when you snatched the sheep and salt?
Saat kau merampas domba dan garam itu?
When we snatched the sheep and salt,
Saat kami merampas domba dan garam,
you were also lying to me, weren't you?
Kamu juga berbohong padaku, kan?
Marquis of Wu'an,
Marquis dari Wu'an,
was it fun deceiving me?
Apakah menyenangkan menipu saya?
I went to the battlefield
Aku pergi ke medan perang
because you lied to me!
Karena kamu berbohong padaku!
I drugged you
Aku memberimu obat bius
because I was afraid you'd die on the battlefield!
Karena aku takut kau akan mati di medan perang!
I can die,
Aku bisa mati,
but you must survive and live well!
tetapi kamu harus bertahan hidup dan menjalani hidup dengan baik!
If I die,
Jika aku meninggal,
you can take Fan Changning away
Anda bisa membawa Fan Changning pergi
and find somewhere to settle down.
dan mencari tempat untuk menetap.
You can either open a braised meat shop
Anda bisa membuka toko daging rebus.
or build a sty to raise pigs.
atau membangun kandang untuk memelihara babi.
As long as you're alive,
Selama kamu masih hidup,
you can do whatever you want.
Kamu bisa melakukan apa pun yang kamu mau.
Find a gentle scholar you like in the future
Temukan seorang cendekiawan yang ramah dan Anda sukai di masa depan.
and bear children...
dan melahirkan anak...
I won't be able to intervene.
Saya tidak akan bisa ikut campur.
But as long as I'm alive,
Namun selama aku masih hidup,
you will
Anda akan
always be mine.
Jadilah milikku selamanya.
Hyah!
Hyah!
My Lady,
Nyonya,
your friend Mandi is seriously injured.
Temanmu, Mandi, mengalami cedera serius.
Where is he?
Dimana dia?
Jin Yuanbao took him back to the camp.
Jin Yuanbao membawanya kembali ke perkemahan.
My Lady, your headscarf.
Nyonya, jilbab Anda.
Hyah!
Hyah!
My Lord,
Tuanku,
the Counselor is wounded!
Sang Penasihat terluka!
Please wake up.
Tolong bangun.
You've been with us since you were a teen.
Kamu sudah bersama kami sejak masih remaja.
If you leave without a word,
Jika kamu pergi tanpa mengucapkan sepatah kata pun,
how am I supposed to explain it to your younger sister?
Bagaimana aku harus menjelaskannya kepada adik perempuanmu?
What happened to Mandi?
Apa yang terjadi pada Mandi?
He was stabbed right through the chest.
Dia ditikam tepat di dadanya.
Blood has been gushing out.
Darah mengalir deras keluar.
The medic lady was here just now.
Petugas medis wanita tadi ada di sini.
She shook her head
Dia menggelengkan kepalanya
and left without saying a word.
lalu pergi tanpa mengucapkan sepatah kata pun.
How could this happen?
Bagaimana ini bisa terjadi?
When we were cleaning up the battlefield,
Saat kami membersihkan medan perang,
somehow,
bagaimanapun,
from a pile of dead bodies,
dari tumpukan mayat,
a little soldier suddenly rushed out.
Seorang prajurit kecil tiba-tiba berlari keluar.
-Mandi!
-Mandi!
Are you talking
Apakah kamu sedang berbicara?
about the boy who guarded the catapult?
tentang anak laki-laki yang menjaga ketapel?
It was him!
Itu dia!
I shouldn't have been so soft-hearted.
Seharusnya aku tidak begitu berhati lembut.
If I had killed that kid back then,
Seandainya aku membunuh anak itu saat itu,
Mandi wouldn't be lying here like this.
Mandi tidak mungkin berbaring di sini seperti ini.
Didn't I say no crowding?
Bukankah sudah kubilang jangan berdesakan?
What's wrong?
Ada apa?
Miss Beholden,
Nona Beholden,
please save him.
Tolong selamatkan dia.
Don't worry. It's nothing serious.
Jangan khawatir. Ini bukan sesuatu yang serius.
Nothing serious?
Tidak serius?
I just heard you say
Aku baru saja mendengarmu berkata
he was stabbed through the chest!
Dia ditusuk tepat di dada!
It was his breastplate that got stabbed through.
Pelindung dadanyalah yang tertusuk.
Thankfully, it prevented the blow
Untungnya, hal itu mencegah terjadinya benturan.
from damaging his internal organs.
agar tidak merusak organ dalamnya.
This breastplate was
Pelindung dada ini adalah
what Mandi's sister asked me to give to him.
apa yang diminta oleh saudara perempuan Mandi untuk saya berikan kepadanya.
When I was cleaning his wound,
Saat aku membersihkan lukanya,
you grown men
kalian para pria dewasa
all covered your faces,
Kalian semua menutupi wajah kalian,
too scared to look.
terlalu takut untuk melihat.
And now you're scaring yourselves.
Dan sekarang kalian menakut-nakuti diri sendiri.
What about his face?
Bagaimana dengan wajahnya?
A-And his lips?
Dan bibirnya?
He's even paler than a corpse dead for 3 days.
Dia bahkan lebih pucat daripada mayat yang sudah meninggal selama 3 hari.
That's from excessive shock.
Itu akibat syok yang berlebihan.
He's already frail.
Dia sudah lemah.
That's why I told you not to crowd around him.
Itulah kenapa aku bilang jangan mengerumuninya.
Let him rest well.
Biarkan dia beristirahat dengan tenang.
He's fine!
Dia baik-baik saja!
I'll get back to work.
Saya akan kembali bekerja.
Thank you.
Terima kasih.
That's great news.
Itu kabar baik.
He's fine, Big Brother.
Dia baik-baik saja, Kakak.
I'm glad to hear
Saya senang mendengarnya
that he's okay.
bahwa dia baik-baik saja.
Pull.
Menarik.
Report!
Laporan!
General Shi Hu was killed by a female soldier
Jenderal Shi Hu dibunuh oleh seorang prajurit wanita.
with a butcher knife from the enemy forces!
dengan pisau daging dari pasukan musuh!
What did you say?
Apa yang tadi kamu katakan?
The General was killed by a female soldier.
Sang Jenderal tewas dibunuh oleh seorang prajurit wanita.
Hu?
Hah?
Impossible.
Mustahil.
Hu has the unmatched prowess, even against 10,000 men.
Hu memiliki kehebatan yang tak tertandingi, bahkan melawan 10.000 orang.
General Shi Hu has the unmatched prowess, even against 10,000 men!
Jenderal Shi Hu memiliki kehebatan yang tak tertandingi, bahkan melawan 10.000 orang!
I saw it with my own eyes.
Saya melihatnya dengan mata kepala sendiri.
General Shi Hu's Golden Melon Mace was snatched away.
Tongkat Melon Emas milik Jenderal Shi Hu direbut.
Three hits.
Tiga pukulan.
No,
TIDAK,
he was beaten to death by 2 hits!
Dia dipukuli sampai mati dengan 2 pukulan!
I said it's impossible.
Saya bilang itu tidak mungkin.
Scout again!
Scout lagi!
Yes, sir!
Baik, Pak!
No.
TIDAK.
That person must be Fan Changyu.
Orang itu pasti Fan Changyu.
Fan Changyu?
Fan Changyu?
Report!
Laporan!
The Yanzhou Army and Jizhou Army
Tentara Yanzhou dan Tentara Jizhou
gathered in the southwest and marched here.
Berkumpul di wilayah barat daya dan berbaris ke sini.
They are joining forces to besiege us.
Mereka bergabung untuk mengepung kita.
Our troops are now under attack from 3 sides.
Pasukan kita sekarang diserang dari 3 sisi.
Let's set off.
Mari kita berangkat.
Father is waiting for us in Lucheng.
Ayah sedang menunggu kita di Lucheng.
Your Highness.
Yang Mulia.
I said, withdraw.
Saya bilang, mundurlah.
You're right, Your Highness.
Anda benar, Yang Mulia.
The Prince's great cause
Tujuan mulia sang Pangeran
cannot wait.
Tidak sabar.
Retreat!
Mundur!
I led men to block them desperately on the battlefield,
Aku memimpin pasukan untuk membendung mereka mati-matian di medan perang,
yet I still failed to stop them.
Namun, saya tetap gagal menghentikan mereka.
Shi Yue took Sui Yuanqing away,
Shi Yue membawa Sui Yuanqing pergi.
and I got myself injured.
dan saya mengalami cedera.
Scholars really are useless on the battlefield.
Para cendekiawan memang tidak berguna di medan perang.
I told you to wear armor, but you didn't listen.
Aku sudah menyuruhmu memakai baju zirah, tapi kau tidak mendengarkan.
You insisted on imitating Zhuge Liang.
Anda bersikeras meniru Zhuge Liang.
Do you even look like him?
Apakah kamu bahkan mirip dengannya?
Xie Jiu,
Xie Jiu,
go to the Yanzhou Army's camp and invite Medic Lu over.
Pergilah ke kamp Tentara Yanzhou dan undang Tabib Lu.
Yes, sir.
Baik, Pak.
Come back.
Kembali.
My injury is minor,
Cedera saya ringan,
not enough to trouble a medic.
tidak cukup untuk membuat petugas medis khawatir.
Don't use a sledgehammer to crack a nut.
Jangan gunakan palu godam untuk memecahkan kacang.
Minor injury, huh?
Cedera ringan, ya?
Fine.
Bagus.
Fetch the vet here.
Panggil dokter hewan ke sini.
Yes, sir.
Baik, Pak.
Come back!
Kembali!
Do we have no other physicians here?
Apakah kita tidak punya dokter lain di sini?
How about
Bagaimana dengan
I invite the Princess Royal over
Saya mengundang Putri Kerajaan untuk datang.
to check in on you?
untuk mengecek keadaanmu?
Go tell Her Highness
Pergi sampaikan pada Yang Mulia
that I'm gravely injured,
bahwa saya mengalami cedera serius,
and my life is in danger.
dan nyawaku dalam bahaya.
But you don't look like it, sir.
Tapi Anda tidak terlihat seperti itu, Pak.
Of course you can't tell from the outside.
Tentu saja, Anda tidak bisa mengetahuinya dari luar.
It's actually all messed up inside.
Sebenarnya, bagian dalamnya berantakan sekali.
Yes, sir.
Baik, Pak.
I have urgent matters to handle.
Saya ada urusan mendesak yang harus saya tangani.
I'll take my leave.
Saya permisi dulu.
Little Gongsun,
Gongsun kecil,
I heard about your fatal injuries.
Saya mendengar tentang cedera fatal yang Anda alami.
I came specifically to chant sutras for your final journey.
Aku datang khusus untuk melantunkan sutra untuk perjalanan terakhirmu.
Om mani padme hum.
Om mani padme hum.
Stop it.
Hentikan.
If you keep chanting, you'll actually send me away.
Jika kau terus berteriak, kau akan benar-benar mengusirku.
Little Gongsun,
Gongsun kecil,
you've endured trials along the way. Thank you for everything.
Kamu telah melewati berbagai cobaan di sepanjang jalan. Terima kasih untuk semuanya.
It's nothing.
Bukan apa-apa.
His Lordship cares for the world.
Yang Mulia peduli pada dunia.
I admire him greatly.
Saya sangat mengaguminya.
I'm willing to go through thick and thin with him.
Aku bersedia melewati suka dan duka bersamanya.
It's really nothing.
Ini sebenarnya bukan apa-apa.
During the confrontation with the Chongzhou Army,
Selama konfrontasi dengan Tentara Chongzhou,
His Lordship made a narrow escape, fortunately.
Untungnya, Yang Mulia berhasil lolos dari bahaya dengan susah payah.
Grand Tutor, you really don't need to worry about him too much.
Grand Tutor, Anda benar-benar tidak perlu terlalu mengkhawatirkannya.
I won't be worried about that bratty disciple of mine.
Aku tidak akan mengkhawatirkan muridku yang nakal itu.
Half a month ago,
Setengah bulan yang lalu,
in the Jizhou Army delivering supplies up the mountain,
dalam pasukan Jizhou yang mengantarkan perbekalan ke atas gunung,
there was someone whom I consider half my disciple.
Ada seseorang yang saya anggap sebagai separuh murid saya.
She rashly went up the mountain to deliver supplies
Dia dengan gegabah mendaki gunung untuk mengantarkan perbekalan.
and never came down.
dan tidak pernah turun.
I don't know how she is doing right now.
Aku tidak tahu bagaimana keadaannya sekarang.
A soldier delivering supplies?
Seorang tentara yang mengantarkan perbekalan?
Yes.
Ya.
And she's your disciple?
Dan dia muridmu?
But as far as I know,
Namun sejauh yang saya tahu,
your standards for accepting disciples are extremely high.
Standar Anda untuk menerima murid sangat tinggi.
Across the entire Great Yin,
Di seluruh Yin Agung,
only Jiuheng caught your eye.
Hanya Jiuheng yang menarik perhatianmu.
How could a random soldier on the road
Bagaimana mungkin seorang tentara biasa di jalan bisa
win your favor?
memenangkan hatimu?
And why is she half your disciple?
Dan mengapa dia setengah muridmu?
That girl is amazingly brawny
Gadis itu sangat kekar.
as a rare martial arts prodigy,
sebagai seorang jenius bela diri yang langka,
but she's just a bit less brainy.
tapi dia hanya sedikit kurang pintar.
She doesn't like to read.
Dia tidak suka membaca.
So I
Jadi saya
see her as half a disciple
menganggapnya sebagai setengah murid.
of mine.
saya.
Girl?
Gadis?
Your Highness, please slow down!
Yang Mulia, mohon kurangi kecepatan!
Be careful, please!
Hati-hati ya!
Your Highness, are you alright?
Yang Mulia, apakah Anda baik-baik saja?
Your Highness, this is improper.
Yang Mulia, ini tidak pantas.
Xie Jiu said he's dying.
Xie Jiu mengatakan bahwa dia sedang sekarat.
Who cares about propriety?
Siapa peduli soal kesopanan?
Wait for me.
Tunggu aku.
Grand Tutor,
Guru Besar,
is this disciple you mentioned named Fan?
Apakah murid yang Anda sebutkan itu bernama Fan?
Her surname is indeed Fan.
Nama belakangnya memang Fan.
And her given name is Changyu.
Dan nama aslinya adalah Changyu.
She's 19.
Dia berumur 19 tahun.
What? Little Gongsun, you know her?
Apa? Gongsun kecil, kau kenal dia?
-Does my bratty disciple know her then? -Gongsun!
-Apakah muridku yang nakal ini mengenalnya? -Gongsun!
Is this what Xie Jiu meant by saying you're dying?
Apakah ini yang dimaksud Xie Jiu ketika mengatakan kau sedang sekarat?
I am dying.
Aku sedang sekarat.
It's all messed up inside.
Semuanya berantakan di dalam.
Your Highness, my greetings!
Yang Mulia, salam saya!
Your Highness!
Yang Mulia!
Excuse me.
Permisi.
Your Highness, let me explain.
Yang Mulia, izinkan saya menjelaskan.
Your Highness!
Yang Mulia!
Your Highness, be careful. Your Highness!
Yang Mulia, berhati-hatilah. Yang Mulia!
Please listen to me.
Tolong dengarkan saya.
Your Highness, please hear me out.
Yang Mulia, mohon dengarkan saya.
Why did you trick me, Headmaster?
Mengapa Anda menipu saya, Kepala Sekolah?
I didn't mean to trick you. I was...
Aku tidak bermaksud menipumu. Aku...
I'm sorry.
Saya minta maaf.
I...
SAYA...
I just didn't expect you
Aku tidak menyangka kamu akan datang.
to come to visit me so anxiously, Your Highness.
Yang Mulia, Anda sangat ingin mengunjungi saya .
So...
Jadi...
Don't bother taking it off.
Jangan repot-repot melepasnya.
It's too late.
Sudah terlambat.
Pardon my impropriety.
Mohon maaf atas ketidakpantasan saya.
I just remember
Aku hanya ingat
you encouraged me when we were going out to battle...
Kau menyemangatiku saat kita akan pergi berperang...
Headmaster.
Kepala sekolah.
What I said this morning was
Yang saya katakan pagi ini adalah
just to boost the morale of the troops.
hanya untuk meningkatkan moral pasukan.
Don't overthink it.
Jangan terlalu dipikirkan.
It seems you are fine, Headmaster.
Sepertinya Anda baik-baik saja, Kepala Sekolah.
I still have other wounded people to treat.
Saya masih harus merawat orang-orang yang terluka lainnya.
I'll take my leave.
Saya permisi dulu.
Your Highness, does it hurt?
Yang Mulia, apakah ini sakit?
It hurts, but I can endure it.
Ini menyakitkan, tapi aku bisa menahannya.
Mrs. Fan.
Nyonya Fan.
The Mess Crew made ginger soup to ward off the cold.
Para awak dapur membuat sup jahe untuk menghangatkan badan dari flu.
I brought you a bowl.
Aku membawakanmu sebuah mangkuk.
Don't bother, General Jiu.
Jangan repot-repot, Jenderal Jiu.
Please give it to someone else.
Tolong berikan kepada orang lain.
Is there anything else?
Apakah ada hal lain?
I didn't mean to hide it
Aku tidak bermaksud menyembunyikannya
from you back then.
darimu waktu itu.
I was set up,
Saya dijebak,
hunted down,
diburu,
and stranded in Lin'an.
dan terdampar di Lin'an.
You happened to save me in the snow.
Kau menyelamatkanku di tengah salju.
If I had told you who I was back then,
Seandainya aku memberitahumu siapa diriku saat itu,
I feared it would bring disaster.
Saya khawatir hal itu akan membawa bencana.
So I chose to keep it secret.
Jadi saya memilih untuk merahasiakannya.
I don't blame you for hiding it back then.
Aku tidak menyalahkanmu karena menyembunyikannya saat itu.
Then are you blaming me
Lalu, apakah kamu menyalahkanku?
for hiding it this time?
untuk menyembunyikannya kali ini?
That you came to find me
Bahwa kau datang untuk mencariku
made me really happy.
Hal itu membuatku sangat bahagia.
I also knew
Saya juga tahu
that if you learned the truth,
bahwa jika kamu mengetahui kebenaran,
you would be even more furious.
Anda akan semakin marah.
So there were many things I wanted to explain,
Jadi ada banyak hal yang ingin saya jelaskan,
but I couldn't get started.
tetapi saya tidak bisa memulainya.
Changning was kidnapped
Changning diculik
because of my identity.
karena identitas saya.
I apologize to you.
Aku meminta maaf padamu.
I don't blame you for Changning
Aku tidak menyalahkanmu atas Changning.
being kidnapped.
diculik.
You got hurt trying to save her.
Kamu terluka saat mencoba menyelamatkannya.
You lied to me on the mountain,
Kau berbohong padaku di gunung itu,
but I don't blame you for that either.
Tapi aku juga tidak menyalahkanmu untuk itu.
You don't blame me for anything.
Kamu tidak bisa menyalahkanku untuk apa pun.
Are you trying to say
Apakah Anda mencoba mengatakan
that you want to split up with me?
bahwa kamu ingin putus denganku?
We've never been together.
Kami belum pernah bersama.
How can we "split up"?
Bagaimana kita bisa "berpisah"?
What did you say?
Apa yang tadi kamu katakan?
What do you mean by "we've never been together"?
Apa maksudmu dengan "kita belum pernah bersama"?
What do you mean?
Apa maksudmu?
We had an agreement.
Kami telah mencapai kesepakatan.
You pretended to be my matrilocal husband.
Kau berpura-pura menjadi suami matrilokalku.
But "Yan Zheng" doesn't exist in this world.
Namun "Yan Zheng" tidak ada di dunia ini.
Since Yan Zheng is a fake person,
Karena Yan Zheng adalah orang palsu,
that marriage contract
kontrak pernikahan itu
should also be fake.
Seharusnya juga palsu.
Then why did you come to find me?
Lalu mengapa kau datang mencariku?
Why did you say you'd feed me by butchering pigs?
Mengapa kau bilang akan memberiku makan dengan menyembelih babi?
Why did you decide to go to the battlefield
Mengapa kamu memutuskan untuk pergi ke medan perang?
in my place?
di tempatku?
I came for Yan Zheng.
Aku datang untuk Yan Zheng.
Not for Xie Zheng.
Bukan untuk Xie Zheng.
Is there any difference?
Apakah ada perbedaannya?
They're both me.
Keduanya adalah diriku.
It is different.
Ini berbeda.
I can't treat you,
Aku tidak bisa merawatmu,
the Marquis of Wu'an, as Yan Zheng.
Marquis Wu'an, sebagai Yan Zheng.
The Marquis of Wu'an is an unmatched hero
Marquis Wu'an adalah pahlawan yang tak tertandingi.
from a noble house.
dari keluarga bangsawan.
If he is together with a female butcher,
Jika dia bersama dengan seorang tukang daging wanita,
everyone in the world will laugh at it.
Semua orang di dunia akan menertawakannya.
I have at least that much self-awareness.
Setidaknya saya memiliki kesadaran diri sebesar itu.
I decide who I marry on my own.
Saya sendiri yang memutuskan siapa yang akan saya nikahi.
What does it have to do with the others?
Apa hubungannya dengan yang lain?
You are not just a female butcher,
Anda bukan hanya seorang tukang daging wanita,
but also a heroine who made great contributions.
tetapi juga seorang pahlawan wanita yang memberikan kontribusi besar.
If you really fear the world's mockery,
Jika kamu benar-benar takut akan ejekan dunia,
fine.
Bagus.
I can ask His Majesty to grant us a marriage.
Saya dapat meminta Yang Mulia Raja untuk mengabulkan permintaan pernikahan kami.
Then we will be together aboveboard.
Maka kita akan bersama secara jujur ​​dan transparan.
Who would dare mock us?
Siapa yang berani mengejek kita?
Changyu.
Changyu.
♪ In gold-thread dress, with moth or willow ornaments ♪
♪ Dengan gaun benang emas, berhiaskan ngengat atau pohon willow ♪
My name is Xie Zheng.
Nama saya Xie Zheng.
My courtesy name is Jiuheng.
Nama kehormatan saya adalah Jiuheng.
I serve in the army,
Saya bertugas di angkatan darat,
and I am from the Capital,
dan saya berasal dari Ibu Kota,
titled Marquis of Wu'an.
bergelar Marquis of Wu'an.
♪ Giggling, she melts into the throng with trails of scents ♪
♪ Sambil terkikik, dia menyatu dengan keramaian dengan jejak aroma yang tercium ♪
With a sincere heart,
Dengan hati yang tulus,
I ask for your hand in marriage.
Aku melamarmu.
May we be together in eternal peace
Semoga kita bersama dalam kedamaian abadi.
♪ But in the crowd once and again I look for her in vain ♪
♪ Namun di tengah keramaian, berulang kali aku mencarinya dengan sia-sia ♪
and spend our days in tranquility.
dan menghabiskan hari-hari kita dalam ketenangan.
♪ But in the crowd once and again I look for her in vain ♪
♪ Namun di tengah keramaian, berulang kali aku mencarinya dengan sia-sia ♪
♪ When all at once I turn my head ♪
♪ Saat tiba-tiba aku menoleh ♪
♪ I find her there ♪
♪ Aku menemukannya di sana ♪
♪ Where lantern light is dimly shed ♪
♪ Di tempat cahaya lentera redup ♪
♪ But in the crowd once and again I look for her in vain ♪
♪ Namun di tengah keramaian, berulang kali aku mencarinya dengan sia-sia ♪
♪ When all at once I turn my head ♪
♪ Saat tiba-tiba aku menoleh ♪
♪ I find her there ♪
♪ Aku menemukannya di sana ♪
♪ Where lantern light is dimly shed ♪
♪ Di tempat cahaya lentera redup ♪
I see.
Jadi begitu.
Master?
Menguasai?
What brings you here?
Apa yang membawa Anda kemari?
Your injury is in a rather tricky spot.
Cedera Anda berada di lokasi yang cukup sulit.
It doesn't look like a wound from battle,
Ini tidak terlihat seperti luka akibat pertempuran,
but more like
tapi lebih seperti
one from a brawl.
salah satunya dari perkelahian.
Could it be that you were once again...
Mungkinkah kau sekali lagi...
In this battle, Lord Changxin
Dalam pertempuran ini, Tuan Changxin
lost a major general, Shi Hu,
kehilangan seorang mayor jenderal, Shi Hu,
but Shi Yue launched a surprise attack
tetapi Shi Yue melancarkan serangan mendadak
and rescued Sui Yuanqing.
dan menyelamatkan Sui Yuanqing.
It was due to an oversight in my plan.
Itu disebabkan oleh kelalaian dalam rencana saya.
The two most capable generals under Lord Changxin's command are
Dua jenderal paling cakap di bawah komando Lord Changxin adalah
the Shi brothers.
Saudara-saudara Shi.
With Shi Hu dead,
Setelah Shi Hu meninggal,
he has lost a right-hand man.
Dia telah kehilangan orang kepercayaannya.
I heard that when you arrived to support the Yanzhou Army,
Saya mendengar bahwa ketika Anda tiba untuk mendukung Tentara Yanzhou,
Shi Hu was already dead.
Shi Hu sudah meninggal.
Who else in the army could have subdued such a fierce enemy?
Siapa lagi di angkatan darat yang mampu menaklukkan musuh yang begitu ganas?
Shi Hu was killed by his wife.
Shi Hu dibunuh oleh istrinya.
Wife? Whose wife?
Istri? Istri siapa?
His wife?
Istrinya?
You're married?
Kamu sudah menikah?
Didn't you say you'd never marry in your life?
Bukankah kamu bilang tidak akan pernah menikah seumur hidupmu?
Why didn't you tell me you got married?
Kenapa kamu tidak memberitahuku bahwa kamu sudah menikah?
It's a long story.
Ceritanya panjang.
It was a marriage formed during my time of misfortune.
Pernikahan itu terjalin di masa-masa sulitku.
Your time of misfortune?
Saat Anda mengalami kesialan?
I won't ask you anymore.
Aku tak akan bertanya lagi padamu.
How did that woman kill Shi Hu?
Bagaimana wanita itu membunuh Shi Hu?
At that time, we were outnumbered.
Saat itu, kami kalah jumlah.
The Marchioness grabbed his mace
Sang Marchioness meraih tongkat kebesarannya.
and killed him with 3 strikes...
dan membunuhnya dengan 3 serangan...
What...
Apa...
She killed Shi Hu with only 3 strikes?
Dia membunuh Shi Hu hanya dengan 3 serangan?
She must be the scion of a famous general!
Dia pasti keturunan seorang jenderal terkenal!
No.
TIDAK.
No?
TIDAK?
Then she must be an extraordinary woman from a common family.
Kalau begitu, dia pasti seorang wanita luar biasa dari keluarga biasa.
Jiuheng,
Jiuheng,
you must treat her well.
Kamu harus memperlakukannya dengan baik.
Now that Shi Hu is dead,
Sekarang Shi Hu sudah meninggal,
Shi Yue will not let this go for sure.
Shi Yue pasti tidak akan membiarkan ini begitu saja.
And Lord Changxin is
Dan Tuan Changxin adalah
determined to take Lucheng.
bertekad untuk merebut Lucheng.
How do you plan to deal with this?
Bagaimana rencana Anda untuk mengatasi hal ini?
If I have the Xie Army go all out,
Jika aku mengerahkan seluruh pasukan Xie,
coordinate with He Jingyuan,
berkoordinasi dengan He Jingyuan,
and defeat Lord Changxin,
dan mengalahkan Lord Changxin,
someone else will surely swoop in to take advantage.
Pasti akan ada orang lain yang memanfaatkan kesempatan ini.
Now, on Wei Yan's side,
Sekarang, dari pihak Wei Yan,
in order to cover up the grave error
untuk menutupi kesalahan besar
Wei Xuan committed in the Northwest,
Wei Xuan melakukan kejahatan di wilayah Barat Laut,
his best option right now is
Pilihan terbaiknya saat ini adalah
to steal the credit for defeating the Chongzhou rebels.
untuk mencuri pujian atas kekalahan pemberontak Chongzhou.
In my opinion,
Menurut pendapat saya,
it's not a bad thing if he grabs the credit.
Bukan hal buruk jika dia yang mengambil pujian.
Grand Tutor, what do you mean?
Guru Besar, apa maksudmu?
Who else in the Great Yin
Siapa lagi di Yin Agung?
has been made a marquis at 20?
Apakah dia diangkat menjadi marquis pada usia 20 tahun?
The moon waxes only to wane;
Bulan bertambah terang hanya untuk kemudian berkurang terangnya;
water brims only to overflow.
Air hanya akan meluap.
Even if you quell the rebellion
Sekalipun kau berhasil memadamkan pemberontakan
and gain military merit,
dan meraih prestasi militer,
when you return to the Capital,
Saat Anda kembali ke Ibu Kota,
what else can His Majesty reward you with?
Hadiah apa lagi yang dapat Yang Mulia berikan kepada Anda?
Given the current treacherous situation at court,
Mengingat situasi genting yang terjadi di pengadilan saat ini,
it is better to step back
lebih baik mundur selangkah
and watch others fight desperately to the death.
dan menyaksikan orang lain berjuang mati-matian hingga mati.
You mean,
Maksudmu,
let the Li family and Wei Yan fight first,
Biarkan keluarga Li dan Wei Yan bertarung terlebih dahulu,
and we will reap the benefits?
dan kita akan menuai manfaatnya?
Wei Yan holds military power,
Wei Yan memegang kekuasaan militer,
and he has He Jingyuan guarding Jizhou against the enemies.
dan dia menugaskan He Jingyuan untuk menjaga Jizhou dari musuh.
That is why all these years,
Itulah mengapa selama bertahun-tahun ini,
Grand Tutor Li hasn't dared to openly confront Wei Yan.
Guru Besar Li belum berani secara terbuka berkonfrontasi dengan Wei Yan.
Otherwise, Li wouldn't have sent
Jika tidak, Li tidak akan mengirimnya.
his heir, his beloved grandson, Li Huai'an,
ahli warisnya, cucu kesayangannya, Li Huai'an,
to the Northwest
ke arah Barat Laut
to join the army.
untuk bergabung dengan tentara.
In this case,
Dalam hal ini,
Lord Changxin rebelled
Lord Changxin memberontak
to let the military power fall into the Li family's hands?
membiarkan kekuasaan militer jatuh ke tangan keluarga Li?
The Li family's plot against Lord Changxin
Konspirasi keluarga Li melawan Tuan Changxin
wouldn't go that far.
tidak akan sampai sejauh itu.
However, word has it that Lord Changxin's eldest son,
Namun, beredar kabar bahwa putra sulung Lord Changxin,
Sui Yuanhuai, has secret dealings with the Li family frequently.
Sui Yuanhuai, sering melakukan transaksi rahasia dengan keluarga Li.
There's no smoke without fire.
Tidak ada asap tanpa api.
It is very suspicious.
Ini sangat mencurigakan.
Sui Yuanhuai?
Sui Yuanhuai?
I recall some past stories.
Saya teringat beberapa cerita masa lalu.
After Crown Prince Chengde and Old General Xie
Setelah Putra Mahkota Chengde dan Jenderal Tua Xie
died in battle in Jinzhou,
meninggal dalam pertempuran di Jinzhou,
the late Emperor suddenly announced his abdication
mendiang Kaisar tiba-tiba mengumumkan pengunduran dirinya.
[Diligent and Virtuous]
[Rajin dan Berbudi Luhur]
and passed the throne to the incumbent Emperor,
dan menyerahkan takhta kepada Kaisar yang sedang berkuasa,
Qi Sheng.
Qi Sheng.
One day, a fire suddenly broke out in the Eastern Palace.
Suatu hari, kebakaran tiba-tiba terjadi di Istana Timur.
[Virtuous and Meritorious]
[Berbudi Luhur dan Berjasa]
The Crown Princess and her son perished in the flames.
Putri Mahkota dan putranya tewas dalam kobaran api.
At that time, Lord Changxin's wife was
Pada saat itu, istri Lord Changxin adalah
visiting the Eastern Palace with their eldest son.
Mengunjungi Istana Timur bersama putra sulung mereka.
Their eldest son was burned beyond recognition
Putra sulung mereka hangus terbakar hingga sulit dikenali.
and couldn't show up in public.
dan tidak bisa tampil di depan umum.
The late Emperor made no compensation.
Almarhum Kaisar tidak memberikan kompensasi apa pun.
Lord Changxin has kept a low profile for years.
Lord Changxin telah menjaga profil rendah selama bertahun-tahun.
He hates the Imperial Court.
Dia membenci Istana Kekaisaran.
This is undeniable.
Ini tak terbantahkan.
After going down the mountain,
Setelah menuruni gunung,
send a message to the Capital immediately
kirim pesan ke Ibu Kota segera
to secretly investigate the Eastern Palace's fire case.
untuk menyelidiki secara diam-diam kasus kebakaran Istana Timur.
Lord Changxin's eldest son, Sui Yuanhuai,
Putra tertua Tuan Changxin, Sui Yuanhuai
has a trusted aide named Zhao Xun.
memiliki seorang asisten tepercaya bernama Zhao Xun.
He holds the Eastern Palace seal.
Dia memegang stempel Istana Timur.
(Watch on www.kissasia.club Support Admin)
(Tonton di www.kissasia.club Dukungan Admin)
Sixteen years ago,
Enam belas tahun yang lalu,
in that fire at the Eastern Palace—
dalam kebakaran di Istana Timur itu—
I was one of the lucky survivors.
Saya adalah salah satu orang yang beruntung selamat.
But now,
Namun sekarang,
Sui Yuanhuai has issued a warrant for his arrest.
Sui Yuanhuai telah mengeluarkan surat perintah penangkapan terhadapnya.
We must find Zhao Xun's whereabouts
Kita harus menemukan keberadaan Zhao Xun.
before he does.
sebelum dia melakukannya.
Just now in Little Gongsun's tent,
Baru saja di tenda Gongsun Kecil,
I couldn't ask much about your personal affairs.
Saya tidak bisa bertanya banyak tentang urusan pribadi Anda.
Now let me ask you.
Sekarang izinkan saya bertanya kepada Anda.
In this marriage,
Dalam pernikahan ini,
did you take a wife or a concubine?
Apakah kamu mengambil istri atau selir?
A wife, of course.
Seorang istri, tentu saja.
Since it is a proper marriage,
Karena ini adalah pernikahan yang sah,
why do you look so gloomy?
Kenapa kamu terlihat begitu murung?
I hid my identity and deceived her.
Aku menyembunyikan identitasku dan menipunya.
Now that she knows
Sekarang dia sudah tahu
she is marrying the Marquis of Wu'an,
Dia akan menikah dengan Marquis Wu'an,
she refuses to accept it.
Dia menolak untuk menerimanya.
She said
Dia berkata
she never needed military merits to match me.
Dia tidak pernah membutuhkan prestasi militer untuk bisa menyamai saya.
She is quite an insightful woman,
Dia adalah wanita yang cukup berwawasan luas,
very similar to the female disciple
sangat mirip dengan murid perempuan
I recently took in at Baxia.
Saya baru-baru ini menginap di Baxia.
Even if you offered the Marquis of Wu'an to her in exchange for her husband,
Sekalipun kau menawarkan Marquis Wu'an kepadanya sebagai ganti suaminya,
she wouldn't agree.
Dia tidak akan setuju.
My wife is also like this.
Istri saya juga seperti itu.
High office and generous salaries
Jabatan tinggi dan gaji besar
mean nothing to her.
tidak berarti apa-apa baginya.
They are not as worthwhile as a bowl of rice.
Hal itu tidak sebanding dengan semangkuk nasi.
If you give her a few roast chickens,
Jika kamu memberinya beberapa ayam panggang,
she'll be happier than anyone in the world.
Dia akan lebih bahagia daripada siapa pun di dunia.
She never complains about heavy work
Dia tidak pernah mengeluh tentang pekerjaan berat.
and always has endless energy.
dan selalu memiliki energi yang tak terbatas.
She is always rejoicing and laughing happily.
Dia selalu bersukacita dan tertawa bahagia.
Why do I feel like
Mengapa aku merasa seperti ini?
they are talking about the same person?
Apakah mereka membicarakan orang yang sama?
Master,
Menguasai,
I want to ask you for a favor.
Aku ingin meminta bantuanmu.
Go ahead.
Teruskan.
I implore you, Master,
Aku memohon kepadamu, Guru,
to take my wife as your goddaughter.
untuk menjadikan istri saya sebagai anak baptis Anda.
You want to give her
Kamu ingin memberikannya padanya
a respectable family background
latar belakang keluarga yang terhormat
to silence the gossip?
untuk membungkam gosip?
Yes.
Ya.
I don't care about her origins.
Aku tidak peduli dengan asal-usulnya.
But I don't want people
Tapi aku tidak menginginkan orang-orang
to use them as an excuse
untuk menggunakannya sebagai alasan
to criticize her, either.
untuk mengkritiknya juga.
What if she's unwilling to accept it
Bagaimana jika dia tidak mau menerimanya?
and just wants to be a commoner?
dan hanya ingin menjadi rakyat biasa?
I will respect her choice.
Saya akan menghormati pilihannya.
But if she is willing to follow me,
Namun jika dia bersedia mengikutiku,
I will never let her suffer again.
Aku tidak akan pernah membiarkan dia menderita lagi.
I didn't expect
Aku tidak menyangka
you to be so devoted,
Kamu begitu setia,
just like your mother.
persis seperti ibumu.
Alright.
Baiklah.
I promise you.
Aku berjanji padamu.
What's the name of the woman
Siapa nama wanita itu?
you just married?
Kamu baru saja menikah?
And how old is she?
Dan berapa umurnya?
Her name is Fan Changyu.
Namanya Fan Changyu.
She is 19.
Dia berusia 19 tahun.
Your...
Milikmu...
Your wife?
Istrimu?
Your female disciple?
Murid perempuanmu?
You are that matrilocal husband?
Apakah Anda suami yang tinggal serumah dengan ibu?
You were caught to repair the dam?
Kamu ditugaskan untuk memperbaiki bendungan?
You...
Anda...
My Lord...
Tuanku...
What's the matter?
Ada apa?
It's almost midnight.
Sudah hampir tengah malam.
I think you should rest.
Kurasa kamu perlu istirahat.
How is Xie Wu's injury?
Bagaimana kondisi cedera Xie Wu?
The medic said his internal organs are fine.
Petugas medis mengatakan organ dalamnya baik-baik saja.
He just needs rest to recover.
Dia hanya butuh istirahat untuk memulihkan diri.
Glad to hear that.
Senang mendengarnya.
Bring my horse.
Bawalah kudaku.
Well, My Lord...
Baik, Tuan...
Go.
Pergi.
Yes, My Lord.
Ya, Tuan.
[Xie]
[Xie]
Did the marquis order you to guard here?
Apakah Marquis memerintahkanmu untuk berjaga di sini?
Yes.
Ya.
I won't leave the camp.
Aku tidak akan meninggalkan kamp.
General, please look after Changning for me.
Jenderal, tolong jaga Changning untukku.
Yes.
Ya.
Who's there?
Siapa di sana?
Come out!
Keluar!
It's me.
Ini aku.
What brings you here?
Apa yang membawa Anda kemari?
I couldn't fall asleep,
Aku tidak bisa tidur,
so I came out to clear my head.
jadi saya keluar untuk menenangkan pikiran.
You can't sleep either?
Kamu juga tidak bisa tidur?
I saw too many dead bodies on the battlefield.
Saya melihat terlalu banyak mayat di medan perang.
It weighs heavily on my heart.
Hal itu sangat membebani hatiku.
The first time I went to battle,
Pertama kali aku pergi berperang,
I couldn't fall asleep either
Aku juga tidak bisa tidur.
and had nightmares all night.
dan mengalami mimpi buruk sepanjang malam.
But the second time,
Namun, pada kali kedua,
I killed even more people than the first.
Aku membunuh lebih banyak orang daripada yang pertama.
I couldn't sleep
Aku tidak bisa tidur
at all the whole night.
sama sekali sepanjang malam.
So I went out and found a random place to fish
Jadi saya pergi keluar dan menemukan tempat memancing secara acak.
for the entire night
sepanjang malam
until I was exhausted.
sampai aku kelelahan.
Then I went back and fell asleep right away.
Lalu aku kembali dan langsung tertidur.
Since then,
Sejak itu,
I've never had a nightmare again.
Saya tidak pernah mengalami mimpi buruk lagi sejak saat itu.
It's all in the past.
Semua itu sudah berlalu.
If you're still feeling stifled,
Jika Anda masih merasa terkekang,
let's spar a bit.
Mari kita sedikit berlatih tanding.
What?
Apa?
Scared?
Takut?
Let's do it.
Mari kita lakukan.
What was that?
Apa itu tadi?
Biting the hand that fed you?
Menggigit tangan yang telah memberimu makan?
All is fair in war.
Dalam perang, segala cara diperbolehkan.
That actually makes sense.
Itu memang masuk akal.
You weren't fighting seriously.
Kamu tidak bertarung dengan serius.
On the battlefield, I couldn't beat you.
Di medan perang, aku tak bisa mengalahkanmu.
Close combat relies mostly on speed.
Pertarungan jarak dekat sebagian besar bergantung pada kecepatan.
You're good with short blades,
Kamu mahir menggunakan pisau pendek,
but your moves are heavy and powerful.
tetapi gerakanmu berat dan kuat.
Use less brute force,
Kurangi penggunaan kekerasan,
go with the flow,
Ikuti saja arus,
and use more finesse
dan gunakan lebih banyak kehalusan.
to pick up your speed.
untuk meningkatkan kecepatan Anda.
Let me try again.
Izinkan saya mencoba lagi.
Come on.
Ayo.
You were holding back just now?
Kamu tadi menahan diri?
I'm not stupid.
Aku tidak bodoh.
I've got to figure out your style first.
Saya harus memahami gaya Anda terlebih dahulu.
One more round.
Satu ronde lagi.
Here, this is ready. Be careful. It's hot.
Nah, ini sudah siap. Hati-hati. Panas.
It's so good.
Ini sangat enak.
It tastes sweet and sour.
Rasanya manis dan asam.
Did you bring seasoning?
Apakah kamu membawa bumbu?
No.
TIDAK.
I picked some fruits.
Saya memetik beberapa buah.
Some are sour, some are spicy.
Ada yang asam, ada yang pedas.
You tasted them one by one?
Apakah kamu sudah mencicipinya satu per satu?
What's wrong? Is it bad?
Ada apa? Apakah ini buruk?
Don't be so nice to me.
Jangan terlalu baik padaku.
You are the Marquis of Wu'an.
Anda adalah Marquis Wu'an.
And I'm just an ordinary female butcher.
Dan aku hanyalah seorang tukang daging wanita biasa.
You are the best woman in my eyes.
Di mataku, kamu adalah wanita terbaik.
I'm just into you.
Aku hanya tertarik padamu.
Don't be into me.
Jangan tertarik padaku.
You should find a wife whose background matches yours
Anda sebaiknya mencari istri yang latar belakangnya sesuai dengan latar belakang Anda.
and live a glorious life,
dan menjalani hidup yang gemilang,
admired by thousands.
Dikagumi oleh ribuan orang.
Admired by others?
Dikagumi oleh orang lain?
I, Xie Zheng, got where I am today
Saya, Xie Zheng, berhasil mencapai posisi saya saat ini.
through military merits,
melalui prestasi militer,
not by their admiration.
Bukan karena kekaguman mereka.
I am the Marquis of Wu'an.
Saya adalah Marquis Wu'an.
If I have to fear
Jika aku harus takut
the world's judgment when choosing my wife,
penilaian dunia ketika memilih istriku,
wouldn't that be too pathetic?
Bukankah itu terlalu menyedihkan?
In the past,
Di masa lalu,
I never thought of getting married.
Aku tidak pernah berpikir untuk menikah.
Being ruthless like my uncle
Bersikap kejam seperti pamanku
or being devoted like my mother were
atau menjadi setia seperti ibuku
neither what I wanted.
Bukan juga yang saya inginkan.
I was born on the battlefield,
Aku lahir di medan perang,
and I'll die on the battlefield.
dan aku akan mati di medan perang.
I thought my life was
Saya pikir hidup saya
bound to end in battle.
pasti akan berakhir dengan pertempuran.
So,
Jadi,
I didn't want a woman to remain a widow for me.
Aku tidak ingin seorang wanita tetap menjadi janda karena aku.
But after meeting you,
Namun setelah bertemu denganmu,
I've actually become
Aku sebenarnya telah menjadi
a little afraid of death.
sedikit takut mati.
Alright,
Baiklah,
let's talk about you.
Mari kita bicara tentang dirimu.
When all this is over,
Setelah semua ini berakhir,
what do you want to do?
Apa yang ingin kamu lakukan?
Still want to raise 100 pigs
Masih ingin memelihara 100 ekor babi
and butcher 100 pigs?
dan menyembelih 100 babi?
The future is too far away.
Masa depan masih terlalu jauh.
I can only think about the present.
Aku hanya bisa memikirkan masa kini.
I promised Changning
Aku berjanji pada Changning
I'd find Qian and Bao'er.
Aku akan menemukan Qian dan Bao'er.
Also, Mr. Zhao,
Selain itu, Bapak Zhao,
Jin Yuanbao and his crew,
Jin Yuanbao dan krunya,
and all the other fellow villagers of mine scattered all over the land,
dan semua warga desa lainnya yang tersebar di seluruh negeri,
I want to bring them home.
Aku ingin membawa mereka pulang.
Although Lin'an is destroyed,
Meskipun Lin'an hancur,
we can rebuild it
kita bisa membangunnya kembali
with our own hands, brick by brick.
dengan tangan kita sendiri, batu bata demi batu bata.
Alright.
Baiklah.
When everything is over,
Ketika semuanya berakhir,
I will petition to govern the Northwest.
Saya akan mengajukan petisi untuk memerintah wilayah Barat Laut.
That way,
Dengan cara itu,
whatever happens in the Capital won't concern me anymore.
Apa pun yang terjadi di Ibu Kota tidak akan lagi menjadi urusan saya.
I'll rebuild Lin'an with you.
Aku akan membangun kembali Lin'an bersamamu.
How does that sound?
Bagaimana kedengarannya?
You are willing
Anda bersedia
to stay in Lin'an?
Apakah sebaiknya menginap di Lin'an?
The days I spent with you in Lin'an were
Hari-hari yang kuhabiskan bersamamu di Lin'an adalah
the happiest time
waktu paling bahagia
in my life.
dalam hidupku.
Brother-in-Law, Mrs. Zhao asked you to go there for lunch.
Kakak ipar, Nyonya Zhao meminta Anda untuk makan siang di sana.
Woke up every morning to the sound of you butchering pigs.
Aku terbangun setiap pagi mendengar suaramu menyembelih babi.
Spent time with Changning and Mr. Zhao,
Menghabiskan waktu bersama Changning dan Bapak Zhao,
playing chess
bermain catur
and building snowmen.
dan membuat boneka salju.
At noon,
Kemudian,
I could eat the noodles with pork intestine you made.
Aku bisa makan mi dengan usus babi yang kamu buat.
and listen to Mrs. Zhao talk about all the village gossip.
dan mendengarkan Nyonya Zhao bercerita tentang semua gosip desa.
Thirty taels?
Tiga puluh tael?
Look who's here.
Lihat siapa yang datang.
At night, you and I
Di malam hari, kau dan aku
listened to the sound of insects chirping and studied together.
mendengarkan suara serangga yang berkicau dan belajar bersama.
I miss
Aku merindukan
all of it so much.
semuanya begitu banyak.
You're gripping so hard.
Kamu menggenggamnya terlalu erat.
Aren't you afraid your hand will bleed again?
Apakah kamu tidak takut tanganmu akan berdarah lagi?
I'm more afraid you'll hit me.
Aku lebih takut kau akan memukulku.
That's because you kissed me randomly.
Itu karena kamu menciumku tanpa alasan.
If you don't hit me,
Jika kamu tidak memukulku,
I won't kiss you randomly again.
Aku tidak akan menciummu sembarangan lagi.
Eat up.
Menghabiskan.